So now that we registered some routes,
Istruttore: Ora che abbiamo registrato alcune
let's add some logic for these routes.
rotte, aggiungiamo la logica per queste rotte.
For that I'll add a controllers folder.
Per questo aggiungerò una cartella dei controllori.
That's not a must do,
Non è un obbligo, ma
but I wanna split my logic here into the controllers
voglio dividere la mia logica nei controllori e le
and the routes into the routes folder.
rotte nella cartella delle rotte.
And in controllers, I'll also add a todos.ts file,
E nei controllori aggiungerò anche un todos. ts, che ora conterrà le
and that will now hold the controller functions
funzioni del controllore a cui vogliamo
we wanna point at from inside our routes.
puntare dalle nostre rotte.
So in here, I need a function which I'll export,
Quindi, ho bisogno di una funzione che esporterò e
and I'll create it as a arrow function,
che creerò come funzione arrow, il
which is not a must do, though,
che non è un obbligo, però, e la chiamerò
and I'll name this createTodo,
createTodo; si tratta di una funzione
and it is a function which will receive
che riceverà i parametri tipici di
these typical parameters you get
ogni funzione middleware in express,
in every middleware function in express,
una richiesta, una risposta e la funzione
a request, a response, and the next function.
successiva.
And we just saw where we can get the types from.
E abbiamo appena visto da dove possiamo ottenere i tipi.
We can import request, response,
Possiamo importare le funzioni
and next function from express.
request, response e next da express.
This imports us those types.
Questo ci importa quei tipi.
We can then add them here.
Possiamo quindi aggiungerli qui.
Now, always adding all these types here
Ora, aggiungere sempre tutti questi tipi qui, come
as we did it in the error handling middleware, as well,
abbiamo fatto anche nel middleware per la gestione degli errori,
can be cumbersome, though.
può essere complicato.
It works, but it can be annoying.
Funziona, ma può essere fastidioso.
So there is a shortcut.
Esiste quindi una scorciatoia.
Instead of setting the types on all these parameters,
Invece di impostare i tipi di tutti questi parametri,
we can also just tell TypeScript which kind of function
possiamo anche dire a TypeScript quale tipo di
we wanna store in this createTodo constant,
funzione vogliamo memorizzare in questa costante createTodo
and we can then simply import
e possiamo semplicemente
the RequestHandler type from express,
importare il tipo RequestHandler da express e impostare
and then we set this here, createTodo,
questo tipo, createTodo, al tipo RequestHandler.
And now you see TypeScript knows that here we got a request,
E ora si vede che TypeScript sa che abbiamo una richiesta, una risposta
here we got a response,
e questa funzione successiva,
and here we got this next function,
perché il nostro RequestHandler
because our RequestHandler is defined to look like this.
è definito in questo modo.
It is a function with three parameters
Si tratta di una funzione con tre parametri,
where the first parameter is the request,
di cui il primo è la richiesta, il
the second parameter is the response,
secondo è la risposta e il terzo
and the third parameter is the next function.
è la funzione successiva.
So this can simplify this setup here.
In questo modo si può semplificare la configurazione.
RequestHandler, of course,
RequestHandler, ovviamente,
always is available because we installed
è sempre disponibile perché abbiamo installato
the types for express
i tipi per express e quindi possiamo
and therefore we can add this import here.
aggiungere questa importazione qui.
Be aware that this import will always be gone
Si tenga presente che questa importazione sarà sempre
once this compiles to JavaScript
eliminata una volta compilata in JavaScript,
because we're just importing a type here.
perché stiamo solo importando un tipo.
This is not importing any code that would execute.
Non viene importato alcun codice da eseguire.
It's just importing a type.
Si tratta solo di importare un tipo.
And therefore, during compilation,
Pertanto, in fase di compilazione,
it will be removed because it doesn't add anything
verrà rimosso perché non aggiunge nulla che sarebbe
that would be required when this runs in regular JavaScript.
necessario quando questo viene eseguito in un normale JavaScript.
With that, however,
Con questo, però,
I got the createTodo function,
ho ottenuto la funzione createTodo
and now why don't we add a TODOS array here
e ora perché non aggiungere un array TODOS per gestire
to manage some to dos in memory only, of course.
alcuni to dos solo in memoria, naturalmente.
This will be gone whenever our server restarts
Questo sarà eliminato al riavvio del server, perché
because it's just a constant in JavaScript in the end.
alla fine si tratta solo di una costante in JavaScript.
You could, of course,
Naturalmente, si
imagine talking to a database here, as well,
potrebbe anche immaginare di parlare con un database,
but I wanna keep this simple
ma voglio mantenerlo semplice
because it's about JavaScript and TypeScript
perché si tratta di JavaScript e TypeScript
and not so much about database connections.
e non tanto di connessioni a database.
So here I got to dos,
Quindi ho un to dos e ora
and now here I want to create a new to do here
voglio creare un nuovo to do quando abbiamo una richiesta
when we got an incoming request,
in arrivo, che dovrebbe essere
and that should be a new object,
un nuovo oggetto e perché non
and why don't we create a blueprint
creare un blueprint per questo
for this object, a model.
oggetto, un modello.
So I'll add a models folder,
Aggiungerò quindi una cartella
and in that models folder,
models e in quella cartella
I'll add a todo.ts file and export a class here,
models aggiungerò un todo. ts ed esportare una classe qui, che chiamerò
which I'll name Todo,
Todo, in cui definisco come
where I define how to do should look like.
dovrebbe apparire Todo.
There we can add a constructor
Possiamo aggiungere un costruttore
and also use this TypeScript shortcut
e usare questa scorciatoia di TypeScript,
where we can add an access modifier like public
in cui possiamo aggiungere un modificatore di accesso
and then a property name like ID,
come public e poi un nome di proprietà come ID,
which is of type string, let's say,
che è di tipo stringa, diciamo,
and text, which is also type string,
e text, che è anch'esso di tipo stringa, e poi
and then TypeScript will automatically add fields,
TypeScript aggiungerà automaticamente campi, proprietà
properties with equal names,
con nomi uguali e valori assegnati che passiamo
and assigned values we pass to the constructor
al costruttore a questi campi ogni volta
to those fields whenever we instantiate that to do class.
che istanziamo la classe.
So I'll use this syntax here,
Utilizzerò quindi questa sintassi,
and you learned about this syntax
che avete già imparato a conoscere
earlier in the course already.
in precedenza nel corso.
And now in todos.ts here in the controller,
E ora in todos. qui nel controllore,
we can of course import Todo from,
possiamo naturalmente importare Todo
going up one level, models/todo,
da, salendo di un livello, models/todo e usare questo
and use this type and class now here in our file.
tipo e questa classe qui nel nostro file.
And it's both a type and a class because, well,
Ed è sia un tipo che una classe perché, ovviamente,
obviously, it's a class,
è una classe e ogni classe
and every class automatically also acts as a type.
agisce automaticamente anche come tipo.
That's also what you saw throughout this course.
Questo è anche ciò che avete visto durante il corso.
So now here,
Quindi, per prima
we can first of all say that TODOS here
cosa possiamo dire che TODOS sarà
will be an array of to dos.
un array di to dos.
This extra annotation doesn't hurt
Questa annotazione aggiuntiva non guasta,
so that we get proper support once we start adding to dos
in modo da ottenere un supporto adeguato quando si inizia ad aggiungere
or start working with the to dos in this array.
to dos o a lavorare con i to dos in questo array.
And here when I create a new to do,
E qui, quando creo un nuovo to
I now create it by instantiating this class,
do, lo creo istanziando questa classe;
and we have to pass in an ID,
dobbiamo passare un ID e qui
and here I'll create a random pseudo-unique ID
creerò un ID pseudo-unico casuale con Math random
with Math random toString.
toString.
This is not really unique,
Non si tratta di un prodotto
but good enough here.
unico, ma è sufficiente.
And now for the value here,
E ora per il valore qui, naturalmente
there I of course want to set some text,
voglio impostare del testo, che mi aspetto
which I expect to get in my incoming request body.
di ricevere nel corpo della richiesta in arrivo.
So I expect to get my text here,
Quindi mi aspetto di ricevere il mio testo qui, fondamentalmente
basically on request body.text,
nel corpo della richiesta. in modo da poter impostare
so that I can then set text as a value here.
il testo come valore.
Now, this works,
Ora, questo funziona,
but please see that this only works
ma si noti che funziona solo perché TypeScript
because TypeScript sees that this is of type any.
vede che questo è di tipo any.
It does not know that this is a string.
Non sa che si tratta di una stringa.
And it can't know,
E non può saperlo, perché
because how would TypeScript know which data
come fa TypeScript a sapere quali dati faranno parte
will be part of our incoming requests?
delle nostre richieste in arrivo?
It's not clear to it.
Non è chiaro.
We're never stating anywhere
Non dichiariamo mai da nessuna parte
what will be inside of the requests we receive.
cosa ci sarà all'interno delle richieste che riceviamo.
Now, how can we improve this?
Come possiamo migliorare questo aspetto?
Well, we can use typecasting, for example.
Possiamo usare il typecasting, ad esempio.
Typecasting is always a great solution
Il typecasting è sempre un'ottima soluzione
if you know about a specific type,
se si conosce un tipo specifico, ma TypeScript non
but TypeScript doesn't.
lo conosce.
So here on request body, before we access text,
Quindi qui, nel corpo della richiesta, prima di accedere al testo,
we can typecast this to be an object
possiamo fare il typecast di un oggetto in cui abbiamo
where we have a text property, which is a string.
una proprietà text, che è una stringa.
Because we are building this app,
Poiché stiamo costruendo questa applicazione,
we know what we expect to be on our incoming requests.
sappiamo cosa ci aspettiamo dalle richieste in arrivo.
So since we know that there will be a text property
Quindi, poiché sappiamo che ci sarà una proprietà text
on the incoming request body,
nel corpo della richiesta in arrivo,
we can cast it to be such an object.
possiamo fare il cast di un oggetto di questo tipo.
And now here we get proper TypeScript and also IDE support.
Ora abbiamo un supporto adeguato per TypeScript e anche per l'IDE.
So with that, we add a new to do.
Quindi, aggiungiamo una nuova attività da svolgere.
Now we can reach out to TODOS
Ora possiamo raggiungere TODOS e inserire
and push the new to do onto this array.
le nuove attività da svolgere in questo array.
And again, this will, of course,
E ancora, questo,
only store it here as constant
ovviamente, lo memorizzerà
and therefore only in memory,
solo come costante e quindi
because working with a database is not really
solo in memoria, perché lavorare con un database
directly related to node or TypeScript,
non è direttamente collegato a node o a TypeScript,
but, well, to the database.
ma, beh, al database.
So with that, we got the create Todo function here.
Quindi, abbiamo la funzione Crea Todo.
Now let's go to the to do's routes
Ora andiamo nelle rotte da fare e importiamo
and import this controller function.
questa funzione del controllore.
So import from the controllers folder
Quindi, importare dalla cartella dei controllori
from the todos file in there,
il file todos, importare la
and import the create Todo function
funzione create Todo e puntare a questa
and point at this function here on the post route
funzione qui nella rotta post, in modo che qualsiasi
so that any request which targets slash todos slash nothing
richiesta che abbia come obiettivo slash todos slash nulla raggiunga la funzione createTodo.
Don't execute it here.
Non eseguitelo qui.
Just point at it.
Basta indicarlo.
It will be executed for you by node and express
Verrà eseguito per voi da node ed espresso nel vostro server web
in your running web server later.
in esecuzione in un secondo momento.
So now we got this function here.
Ora abbiamo questa funzione.
We're not done, though.
Ma non abbiamo finito.
In the controller,
Nel controllore, tutti dovrebbero
we all just should return a response.
restituire una risposta.
so here we can send a response, for example,
quindi possiamo inviare una risposta,
in JSON format with the JSON method
per esempio, in formato JSON con il metodo
where we say message created the todo
JSON, in cui diciamo che il messaggio ha creato
or whatever you want,
il todo o quello che volete,
and we have createdTodo key, maybe,
e abbiamo la chiave createdTodo, forse, in cui inoltriamo
where we forward the new to do that was added
il nuovo todo che è stato aggiunto sul lato server,
on the server side so that on the client,
in modo che anche sul client possiamo
we could also use that.
usarlo.
And maybe also set a status code of 201 here
E magari impostare anche un codice di stato 201, per indicare
to indicate that we were successful
che la creazione di una risorsa è
and that a resource was created.
avvenuta con successo.
Now we just have to make sure
Ora dobbiamo solo assicurarci
that the body we're trying to extract here actually exists.
che il corpo che stiamo cercando di estrarre esista davvero.
And for data and app.ts,
E per i dati e le app. dobbiamo
we need to parse the bodies of incoming requests.
analizzare i corpi delle richieste in arrivo.
For that, we can import from the body-parser package
Per questo, possiamo importare dal pacchetto body-parser
we also installed,
che abbiamo installato
and from that package,
e da questo pacchetto possiamo
we can import the JSON method like this.
importare il metodo JSON in questo modo.
And then here you can register this
E poi si può registrare questo eseguito
executed as a middleware.
come middleware.
So this is middleware provided by a third-party package
Si tratta quindi di un middleware fornito da un pacchetto
which will parse the bodies of all incoming requests
di terze parti, che analizza i corpi di tutte le richieste
and extract any JSON data it finds in there
in arrivo ed estrae tutti i dati JSON che vi trova, per
to then populate the body key on this request object
poi popolare la chiave body di questo oggetto richiesta con i dati JSON
with that parsed JSON data.
analizzati.
That's what this JSON middleware
Questo è ciò che fa il middleware JSON
from the body-parser package does.
del pacchetto body-parser.
And with that, we should have a server that is capable
E con questo, dovremmo avere un server in grado
of creating new to dos.
di creare nuovi to dos.
Save all files and ensure that it recompiles without errors.
Salvate tutti i file e assicuratevi che la ricompilazione avvenga senza errori.
Make sure nodemon is still serving the app.js file.
Assicurarsi che nodemon stia ancora servendo l'applicazione. file js.
And now we need to send a post request.
Ora dobbiamo inviare una richiesta di invio.
And with the browser, we can't do that,
E con il browser non possiamo farlo, ma possiamo
but we can use a tool for that, Postman.
usare uno strumento per questo, Postman.
You can simply search for it
È sufficiente cercarla e installare
and then install the Postman app on your system.
l'applicazione Postman sul sistema.
It's free to use.
L'utilizzo è gratuito.
Once you've got it installed,
Una volta installato, è possibile
you can start it and you should see a screen
avviarlo e dovrebbe apparire una schermata
that looks something like this.
simile a questa.
If you see a modal overlay,
Se viene visualizzata una finestra modale,
you can simply close that.
è sufficiente chiuderla.
And here you can now create a new request
A questo punto è possibile creare una nuova richiesta
by clicking on that plus,
facendo clic su quel più, scegliendo
choosing the request type,
il tipo di richiesta, in questo
in this case, a post request,
caso una richiesta di post, inserendo l'URL.
Here it's localhost 3000,
Qui è localhost 3000, 3000
3000 because that the port I chose here.
perché è la porta che ho scelto.
And then we need to send the request
E poi dobbiamo inviare
to slash todos slash nothing.
la richiesta a slash todos slash nothing.
So here to slash todos slash nothing.
Quindi, qui per tagliare i todos e tagliare il nulla.
We wanna attach a body to the request,
Vogliamo allegare un corpo alla richiesta,
and that should be a raw body JSON here
che dovrebbe essere un corpo grezzo JSON, per inviare alcuni
to send some JSON data.
dati JSON.
And now what do we need to send here?
E ora cosa dobbiamo inviare qui?
Well, what we extract in the middleware function,
Beh, ciò che estraiamo nella funzione middleware,
so in this case,
quindi in questo caso,
we should have a text property
dovremmo avere una proprietà text
as part of our JSON data we're sending.
come parte dei dati JSON che stiamo inviando.
So here, let's add text as a name
Aggiungiamo quindi un testo come nome
and then any text of your choice,
e poi un testo a scelta, come
like finish the course.
ad esempio Terminare il corso.
And if you now click send, it sends the request,
Se ora si fa clic su invia, viene inviata la richiesta ed ecco
and here's the response, and this looks good.
la risposta, che sembra buona.
We got the create a to do back.
Abbiamo recuperato la creazione di un'attività da svolgere.
We see the ID that was generated and the text.
Vediamo l'ID generato e il testo.
So our backend clearly works here.
Quindi il nostro backend funziona chiaramente qui.
And we wrote it all with TypeScript,
Abbiamo scritto tutto con TypeScript,
but we're serving it as regular JavaScript.
ma lo serviamo come normale JavaScript.
That's the entire trick.
Il trucco è tutto qui.